视频：02_02_Linux操作系统及常用命令.avi

命令类型：
	内置命令（shell内置）
	外部命令：在文件系统某一路径下有一个命令名称相应的可执行文件

type：显示指定属于哪种类型(内部还是外部命令)

date:时间管理
	硬件时间:date
	系统时间:clock
	hwclock -w:将系统时间同步到硬件时间(改硬件)
			-s:将硬件时间同步到系统时间(该系统)

获得命令的使用帮助：
内部命令：
	help COMMAND
外部命令：
	COMMAND --help
	
命令手册：manual
man COMMAND
分章节：
1.用户命令(/bin, /usr/bin)
2.系统调用
3.库用户
4.特殊文件(设备文件)
5.文件格式(配置文件的语法)
6.游戏
7.杂项
8.管理命令(/sbin, /usr/sbin, /usr/local/sbin)
<>:必选
[]:可选
...:可以多次出现
|:多选一
{}:分组

MAN命令各项说明：
	NAME:命令名称及功能简要说明
	SYNOPSIS:用法说明，包括可用的选项
	DESCRIPTION:命令功能的详尽说明，可能包括每一个选项的意义
	OPTIONS:说明每一个选项的意义
	FILES:此命令相关的配置文件
	BUGS:
	EXAMPLES:使用示例
	SEE ALSO:另外参照
	
翻屏：
	向后翻一屏：SPACE
	向前翻一屏：b
	向后翻一行：ENTER
	向前翻一行：k
	
查找：
/KEYWORD：向后查找
	n：下一个
	N：前一个
？KEYWORD：向前查找
q：退出

文档:/usr/share/doc目录下有大多数命令的使用帮助文档

复制和移动文件：
cp：copy
cp 复制一个文件到一个文件
   复制多个文件到一个目录
   cp /etc/passwd /tmp/       将文件passwd复制到/tmp/目录下，新的文件名为passwd
   cp /etc/passwd /tmp/test   将文件passwd复制到/tmp/目录下，新的文件名为test
   cp -r /etc/init.d/ /tmp/hello 将目录init.d下的所有文件复制到/tmp/hello/目录下
   
mv:
mv /tmp/hello /tmp/abc 移动hello目录及其下的文件到/tmp/abc目录下(mv命令在移动目录时不需要使用-r选项)
mv hello hi 将文件hello重命名为hi

cat:
-n 显示行号
-E 显示每一行的行结束符$(windows中的文本编辑器在每一行后还会添加换行符,所以windows中的文本文件放到linux中运行可能会报错.另外notepad++只添加$符)
tac 行显示顺序颠倒

more:
作用和cat类似,使用more命令查看文件后,输入space向后翻一页,输入b向前翻一页,输入enter向后翻一页.
more只支持向后翻页

less:
作用和cat类似,翻页动作和man命令基本一样

head:查看前n行(默认为10),可以指定-n
tail:同head,向后查看. -f:查看文件尾部,不退出,等待显示后续追加的新内容

文本处理:
cut、join、sed、awk、grep
cut:
文件分隔命令
cut -d : -f1 /etc/passwd 以:为分隔符,显示passwd文件的第1个字段
-d:指定字段分隔符,默认是空格
-f:指定要显示的字段
	-f 1,3 显示第1个和第3个字段
	-f 1-3 显示第1个到第3个字段

排序命令:
sort:
默认排序根据字符ASCII升序排列
-n：数值排序
-r:降序
-t:字段分隔符
-k：选择字段的位置
-u:排序后相同的内容只显示1次
-f:排序时忽略字符大小写
sort -t： -k3 /etc/passwd 查看passwd文件,以:为分隔符升序排序第3个字段
uniq:
显示或忽略重复的行
-d:只显示重复的行
-c:显示每行内容各出现了多少次














































